はい、どうもこんにちは。ヒローです。
本日はクロードの機能大好き問題全部整理
します。ということでクロードとクロード
コワーク、クロードコードこの3つについ
て説明しようかなと思います。で、ここ
最近クロードの新機能のリリースがすごい
ですよね。毎日のように新しい機能が
リリースしてるようなイメージがあります
。特にクロードとクロードコワク、
クロードコード、この3つの違いがよく
わからんという話がですね、ここ最近よく
聞かれるのでこの辺をですね、まとめてお
話ししようかなと考えています。結論から
言うとこの3つ同じクロードとついている
んですが、使う人と使う場所任せられる
仕事が違うので、その3つをですね、
まとめてお話しして、この動画終わった後
にこの3つの機能の違いがある程度分かる
ようなところをゴールにお話ししていき
ます。で、まず最初にですね、この3つの
違いを比較としてまとめてみました。これ
がクロードシリーズの比較図になっており
ます。クロードとクロードコワークと
クロードコードですね。で、まずクロード
から説明していきましょうか。クロードは
ですね、一言で言うとチャットで何でも
相談できるARアシスタントになっており
ます。クロードを開けばこのような画面が
あってここにですね、質問してくるとAI
と会話しながらアイデアの壁打ちとかが
できるようなイメージですね。で、皆さん
チャATGPTとか使った方はいると思う
んですけど、そのようなイメージと近いの
かなと思います。で、動作環境としては
WebのアプリだとかiOSアプリだとか
Androidアプリ、もしくは
デスクトップのweでもこのように使う
ことができます。で、対象者としては、ま
、チャットでですね、ここに入力をする
だけで使えるので、別に誰でも簡単に
使えるので、全ての人が対象として使える
ようなサービスになっています。で、主な
用途としてはこのチャットのとこにですね
、質問したりだとか、ま、調査したりとか
、ま、文章を作ってもらうアイデアし
みたいなところで使うことが多いかなと
思います。で、ここチャットするだけなの
で、特に必要な専門知識もなしで誰でも
使えるっていうのが大きな特徴です。で、
このクロードの次にあるのがこのクロード
コワークってものなんですが、この
クロードコワークとは一体何なんでしょう
か?クロードコワークは人間の代わりに
作業を実行してくれるってところまで進化
したものになっております。このクロドが
相談だとしたらクロドコワークは作業の
実行者みたいなイメージですね。で、動作
環境としてはMacのデスクトップアプリ
から使うことができます。で、これがです
ね、私が使っているMacのcloudの
アプリなんですが、上の方にコアクって
いうボタンがあるんですね。このボタンを
押して使ってここに何か作業してもらい
たい内容を押して実行と押すとボタンを
押すとですね、クロードが動いて色々人間
の代作業してくれるようなイメージですね
。で、作業とは一体どういうものかという
とWordを作ったりとかExelを作っ
たりだとか、ま、外部のサービスをつげて
作業をして聞くようなイメージになって
おります。で、対象者としては、ま、
ホワイトワーカーの方の仕事が多いのかな
と思います。ま、ナレッジワーカーとは
書いてるんですが、エンジニアではないん
ですが、普段Micクrosoftフtの
オフィスを使ったりだとか、ま、事務作業
をしてる方ですね、そういった方に非常に
相性のいいサービスがこのクロード
コワークになっております。で、主な用途
としてはファイルのセリだとか資料作成と
かタスクの自動化ってところのクロード
コワクを使えば行うことができます。必要
な知識はほぼなしということで、ま、一応
そのWordとか繋げて使うので
MicroOffice365みたいな
知識があると、より使いやすいと思うん
ですが、非エンジンの方でも使えるので、
比較的初心者向きのサービスになっており
ます。で、最後このクロードコードですね
。クロードコードっていうのはどちらかと
いうと上級者向けのサービスになっており
ます。例えばプログラムのコードを書い
たりだとか、プログラムのバグの修正をし
たりだとか、Webアプリを使う、開発
するみたいな時に使う開発支援AIツルを
このクロードコードと言ったりするものに
なります。で、クロードコードの動作環境
はターミナルというところで起動するのが
一般的と言われています。ま、エンジェラ
の方がよく使っているターミナルという
画面があるんですね。実際見てみましょう
か。こういった黒い画面がターミナルと
いうものです。ここからクロードコードを
起動することが一般的です。で、ここに
クロードと入れるとですね、クロード
コードが立ち上がります。クロードコード
が立ち上がればこのようなクロードの画面
が出てくるようなイメージですね。で、
こちらどちらかというと上級者向けの
サービスになっていますので、対象者は
エンジニアとかですね、AIの開発者とか
プログラマーというところが使うような
サービスになっています。で、主な用途と
してはプログラムのコードを生成したりだ
とかデバックをしたりだとかプログラムの
ソースコードをリファクタリングと言って
綺麗にするそうな作業があるんですが、
そういったところに使うことが必要、使う
ような用途が一般的です。で、必要な知識
としてはやはりですね、こういった
ターミナルの操作とかのが必要になって
くるので、ま、上級者向けのサービスに
なっていかな。で、イメージとしては
クロードが初心者向け、クロードコワーク
は中級車向け、クロドコードが上級車向け
のようなイメージになっております。ま、
正直ですね、プログラミングとか開発をし
ない方はですね、このクロードとクロード
コワーク、この2つさえ覚えておけばです
ね、普段の作業には何も問題なくAR使い
こなせるようになるのかなと思います。
もうちょっとですね、このクロードと
クロードコワークとクロードコード1つ
ずつですね、深掘りしてお話ししていき
ます。まずクロードですね。クロードとは
何かっていうところなんですが、クロード
は最も基本となる対話型のエア
アシスタント2になっています。Web
ブラウザーとかスマホアプリからチャット
でですね、質問するとAIが回答して
くれるようなサービスになっています。で
、主な利用ケースとしては文章の作成です
ね。例えば明日の技似録の作成の文章を
書いてだとかアイディアの壁打ちですね、
こういったサービス作ろうと思ってるんだ
けどどう思うみたいな相談相手になって
くれたりだとか。で、3つ目が日曜的な
リサーチということで人間の代わりに何か
リサーチしたいことをAIに任せることが
できます。例えば明日の福岡の天気は
何って言うとですね、AIが実際にWeb
の情報を見に行ってまとめて教えてくれる
みたいなことをすることができます。で、
具体的に何かやってみましょうか。で、
クロードを開いてあげて、ここにですね、
例えば明日の会議の技似録のフォーマット
考えてみたいな風によるとAがですね、
明日の会議の技似力のフォーマットを考え
てくれるようなこんな感じで使うことが
できます。めちゃめちゃ簡単ですよね。
ここに入れるだけで使えるので誰でも
使えるようなサービスがクロードになって
います。で、中級車向けのクロード
コワークですね。ま、怖くと言ったりも
するんですが、これは作業を実行してくる
エアアシスタントになっております。
先ほどの黒ドは相談相手っていうところが
メインのポイントだったんですが、この
クロドコワークになってくると相談をだけ
ではなくてですね、実際の作業のところ
まである程度やってくれますと、ま、利用
ケースとしては例えばローカルファイルの
整理ですね、自分のパソコンの中に入って
もらってダウンロードファイルとか
ぐちゃぐちゃになってるんで、綺麗に
まとめてですね、自分のパソコンの
ファイルを操作してくれて、分かりやすい
フォルダー設計に変えてくれたりだとか、
あとはのリサーチの自動化ということで、
例えば最新情報だとか架をまとめて
Excelにまとめてくれる、自動化をし
てくれるっていうところもすることができ
ます。あとは複数アプリをまた資料作成
ですね。で、このクラウドコワークはです
ね、複数のアプリを使いながら連携して
作業することができるので、調査例えば
調査したデータをにWordの文章をまず
作ってそれをですね、パワポイントの白に
するみたいな感じで横断するような資料
作成をすることもできます。で、
クロドコワーク実際にちょっと触ってみ
ましょうか。で、クロードコワークは
デスクトップアプリから使用することが
一般的なのでデスクトップの方にクロード
のアプリをインストールします。で、上の
方にチャットコワークの2つ目ですね。
コワークっていうところがあるので、この
ボタンを押します。で、こっからですね、
AIに指示をすると人間の代にタスクして
くるようなイメージかなと思います。で、
何かタスクを依頼したいんですが、ここの
左のアイデアってところに押すとですね、
こんなことがこんなタスクできますよ
みたいなサンプルの例があるので、こっ
から何か1つぐらい選んでやってみ
ましょうか。で、作成分析とか整理とか
コミュニケーションとかいられますね。
例えばアイデアの整理の旅行の計画を立て
るっていうところをやってみますか。旅行
を計画すると押してエンターを押すとです
ね、まず立ち上がってプロンプトを考えて
勝手にAIに指示を送ってくれました。
そうすると何個か質問してくれましたね。
どの地域国への旅行を考えていますかって
ことでアジアにしましょう。で、アジアで
選ぶと旅行の時期と日数はどのぐらいを
考えてますカードと出たので短期を選んで
どんな旅のスタイルを求めますかカードと
出たので、ま、観光文化体験いいすね。
これにしましょう。ま、グルメもやりたい
ですね。グルメも選んでこれで実行の
ボタンを押すとより詳細の旅行プランを
考えてくれるようになるかなと思います。
こんな感じでざっくりした質問を投げたと
しても色々と詳細に質問してくれるので
答えるだけで色細かい旅行プランを考えて
くれるのは非常にありがたいですね。で、
これが完成した旅行に日程ですね。この
バンコって字が被ってるのが気になるん
ですが、こんな感じで調べるだけではなく
てWord形式にまとめて作業してくれ
るってところまでやってくれるのがこの
コワークの特徴になっております。
ちょっとMicクrosoftWordの
方で開いてみましょうか。これが成果物の
Wordですね。ま、旅行概要を書いて
くれたりだとか、ホテルの候補を考えて
くれたりだとか、1日目の旅行の予定を朝
から夜まで考えてくれたりだとか、2日目
の旅行の予定を考えてくれたりだとか、3
日目の予定のところですね、バンコのお
すすめグルメ10だとか、移動手段とか
気候対策のところまで考えてくるんですね
。あとはマナーとかお金と決済方法とか
緊急連絡先まで考えてみましたね。こんな
感じで旅行の日程を人間の代わりに調査し
て生物としてワードとして書き起こすって
ところまでやってくれました。このように
コワークとは相談相手だけではなくて人間
の代わりにですね、作業の代行をして
くれるというのが大きな特徴になってい
ます。で、最後はクラウドコードについて
説明しましょう。クロードコードはですね
、もう1番上級者向けのサービスになって
おります。クロドとクロードコワークは
ですね、指示を出して動くツ類などに対し
てクロードコードはですね、どちらかと
いうと動かしながら問題を解決するような
AIのパートナーのようなイメージです。
で、実際の利用ケースとしてはですね、
ユーザー認証機能をプログラムで追加する
だとか、あとはプログラムを書いていくと
どうしてもバグっていうのが生まれるので
、そのバグの自動修正ってところを任せ
たりだとか、あとはコードレビューですね
、自分の書いたプログラムコードがですね
、本当に正しく動くのかっていうところを
見てもらうようなケースで使うことが多い
です。ま、どちらかというとも本当
エンジニアの作業を大替してもらえる
サービスですね。例えば私今ですね、学習
プラットフォームの開発をしておりまして
、こんな感じでプログラムを色々書いてる
んですね。この辺のコードとかをクロード
コードを使って触ってみましょうか。
例えばここのプログラムコードのコード
レビューのところをお願いしましょうか。
この部分をコードレビューしたい場合は
クロードコードを立ち上げてこの
プログラムコードの場所を指定してあげて
ここに指示を出します。このコードを
レビューしてと、もしコードに問題がある
場合はコードリファクタリングしてと入れ
てエンターを押すとですね、このファイル
をですね、AIがチェックしてくれて
コードのチェックともしこのコードが汚い
場合はですね、人間の代わりにプログラム
コードを変換してくれるような作業が
始まるかなと思います。そうですね、関連
するファイルも確認しますと出ているので
、今色々とプログラムソースコード一覧を
ですね、確認してくれてるようなイメージ
かなと思います。そうすると出ましたね。
レビュー結果として非常にシンプルな
コンポーネントでサーバーコンポーネント
とクライエンドコンポーネントの橋渡しと
して新しいパターンで重大な問題はあり
ません。ただ色々と細かい修正があるので
修正しますよという感じでこんな感じで
プログラムのソースコードをですね書いて
くれたっぽいですね。見てみるとサブ見て
みましょうか。サ分を見てみるとここです
ね。この赤いところがプログラムが消され
た部分でこの緑の部分が追加された部分
ですね。で、こんな感じでプログラムの
ソースコードをAIが人間の代わりに変え
てくれます。ちょっと専門的な話なので、
やはりエンジニアだとかある程度
プログラムの基礎知識を持つ方がじゃない
とこのクロードコードっていうのは
なかなか難しいんじゃないかなっていうの
が特徴になっております。はい、以上で
クロードシリーズの比較図、クロードと
クロードコワークとクロードコードの説明
をしました。で、最後にまとめ話終わり
ましょうか。で、クロードとクロード
コワークとクロードコード、この3つ一言
で言うとクロードは会話とかのチャットの
相談相手ですね。で、クロードコワークは
チャットの相談相手だけではなくて、
パソコン作業の自動化ってところも一部
担当してくれるようなイメージです。で、
クロードコードはエンジニア向けの
サービスでプログラムソースコードを書い
てくれたりだとか、人間の代わりに
アプリケーションを解説してくれるような
サービスになっております。以上になり
ます。ありがとうございました。この美容
整形シュメレーションアプリAIに作らせ
たら30分で完成しました。
プログラミングは一切していません。二位
にして羽を高くしてとAIにチャットで
指示をしただけです。AIが代わりに
プログラミングをしてくれます。現在
LINE公式登録者全員に限定で無料
プレゼントを配布しております。私が普段
使っているバイブコーディングのAI
ツール紹介、個人の個人開発ロードマップ
、この2つをプレゼントしております。
興味ある方はLINE公式サイトの方で
バイブコーディングと入力してください。
すぐにプレゼントをお渡しします。